# QUEUING THEORY

摘要：本文定义了基本排队系统的组成部分并派生了基本排队系统。首先回顾一些概率论，然后定义用于分析排队系统的过程，特别是生灭过程。在讨论有关该主题的一些现场尝试之前，先根据稳态推导分析了一些简单的队列。

## 1. Introduction

排队理论是数学的一个分支，研究和建模排队的行为。本文将简要介绍排队论的表述，并举例说明其使用的模型和应用。本文的目的是为读者提供足够的背景知识，以便在可能的情况下将基本排队系统正确地建模为我们将要研究的类别之一。而且，读者应该开始理解如何确定有用信息的基本思想，例如从特定排队系统中确定平均等待时间。

A.K.Erlang于1909年发表了有关排队论的第一篇论文《概率与电话对话理论》，现在被认为是该领域之父。他在哥本哈根电话公司的工作促使他最初涉足这一领域。他考虑了确定提供电话服务所需的电话电路数量的问题，这将防止客户等待太久的可用电路。在开发此问题的解决方案时，他开始意识到最小化等待时间的问题适用于许多领域，并开始进一步发展该理论。

Erlang的总机问题为现代排队论奠定了道路。韦恩·L·温斯顿（Wayne L. Winston）所著的《运筹学：应用程序和算法》一书中有关排队论及其应用的章节说明了许多排队论的扩展，这本书完成了本文的大部分研究工作。

在本文的第二部分，我们将开始定义基本排队模型。我们将首先回顾理解该理论所需的必要概率背景。我们将继续讨论符号，排队规则，生死过程，稳态概率和Little的排队公式。在下一节中，我们将开始研究特定的排队模型。我们将研究人口规模，客户容量，服务器数量，自助服务队列和机器维修模型等。我们将在可能的情况下计算模型的稳态概率和等待时间，同时还会查看示例和应用程序。我们将通过对银行中的排队系统进行一些现场研究来结束本文。

## 2. The Basic Queuing Model

要开始理解队列，我们必须首先具有一些概率论知识。特别是，我们将回顾指数和泊松概率分布。

### 2.1. Exponential and Poisson Probability Distributions.

指数分布有一个参数$\lambda$，并且$t\ge0$，从而$\lambda e^{-\lambda t}$。如果$T$是一个随机变量用于代表指数分布的间隔时间，则$P(t \le t)=1-e^{-\lambda t}$和$P(T \gt t)=e^{-\lambda t}$

由于多种原因，此分布非常适合对客户的到达时间或服务时间进行建模。第一个事实是指数函数是关于$t$的严格递减函数。这意味着在到达之后，直到下一次到达的等待时间很可能会小。指数分布的另一个重要属性是所谓的无记忆性。无记忆性表明直到下一次到达的时间永远不会取决于已经过去了多少时间。对于我们用来衡量客户到达量的模型而言，这很直观，因为客户的行为显然是彼此独立的。

注意与指数分布相关的泊松分布也很有用。泊松分布用于确定在给定时间段内发生一定数量的到达事件的概率。泊松分布由参数$\lambda$得到
$$
\frac{(\lambda t)^ne^{-\lambda t}}{n!}
$$
其中$n$是到达数。我们发现如果我们设$n=0$，那么泊松分布变成
$$
e^{-\lambda t}
$$
这等于指数分布的$P(T>t)$

这里的关系也很有意义。毕竟，可以将在一段时间内的零到达发生概率与确定长度的时间间隔概率相关联。这里的时间间隔指的是客户到达与零到达之间的时间段。

考虑到这些分布，我们可以开始定义基本排队系统的输入和输出过程，从中我们可以开始进一步开发模型。

### 2.2. The Input Process.

开始对输入过程进行建模，我们定义$t_i$作为第$i$个用户到达的时间。对于所有的$i \ge 1$，我们定义$T_i=t_{i+1}-t_i$作为第$i$段时间间隔。我们同样假设所有的$T_i$相互独立，连续随机变量，即我们用来代表概率密度为$a(t)$的随机变量$A$。特别的，A被设定为指数概率分布，参数为被称为到达率的$\lambda$，也就是说，$a(t)=\lambda e^{-\lambda t}$.

很容易证明[W 1045]，如果$A$具有指数分布，那么对于非负的$t$和$h$
$$
P(A>t+h|A\ge t)=P(A>h)
$$
这是一个重要的结果，因为它反映了指数分布的无记忆性，如果要对到达时间进行建模，这是要注意的重要属性。

可以用于建模间隔时间的另一个分布（如果指数分布似乎不合适）是Erlang分布。Erlang分布（爱尔朗分布）是一个连续随机变量，他的密度函数依赖一个$R$和$k$。Erlang分布的概率密度函数是
$$
f(t)=\frac{R(Rt)^{k-1}e^{-Rt}}{(k-1)!}
$$

### 2.3. The Output Process.

与输入过程非常相似，我们通过假设不同客户的服务时间是由概率密度为$s(t)=μe-μt$的随机变量$S$表示的独立随机变量开始分析输出过程。我们还将$μ$定义为服务率，即每小时客户数。理想情况下，输出过程也可以建模为指数随机变量，因为它使计算更加简单。想象一个例子，一个银行中有四个客户，三个柜员，服务时间呈指数分布。他们中的三个立即得到服务，而第四个不得不等待一个位置的客户离开。第四个客户将成为最终完成服务的客户的概率是多少？

归因于指数分布的无记忆性，当第四个客户最终接近柜员时，所有的三个正在服务的客户有相同的机会去完成他们的服务，即在这种情况下服务时间与他们已经被服务的时间无关。因此，这个问题的答案是$1/3$。

不幸的是，指数分布并不总是准确地表示服务时间。对于需要许多不同服务阶段的服务（例如，扫描杂货，为杂货付款和对食品进行包装），可以使用参数$k$的Erlang分布，$k$等于不同服务阶段数。

### 2.4. Birth-Death Processes

我们将排队系统或服务队列中位于排队系统中的人数定义为时间$t$处的系统状态。当$t=0$时，系统状态等于系统最初的人数。这个系统的初始状态是值得注意的，因为它显然会在将来的某个时刻$t$影响状态。知道这点，我们可以定义$P_{ij}(t)$作为时刻$t$状态变成$j$的概率，在$t=0$时状态是$i$。对于一个大的$t$，$P_{ij}(t)$实际上会变成独立于$i$并且接近极限$\pi _j$。[W 1053]这个极限被称为状态$j$的稳态。通常，如果人们正在观察$j$的稳态概率，则很难确定稳定的到达和服务次数。同样，从小$t$开始，很难确定系统何时准确达到其稳态（如果存在）。因此，为简单起见，在研究排队系统时，我们首先假设已经达到稳态。

生灭过程是一个在任意$t$系统状态均是非负整数的过程。变量$\lambda_j$为状态$j$的出生率，它表示一段时间内到达的概率。变量$μ_j$称为状态$j$的死亡率，它表示一段时间内服务完成的概率。因此，出生和死亡分别是到达和服务完成的代名词。出生会使状态增加一，而死亡会使状态减少一。我们注意到，$μ_0= 0$，因为它不可能进入负状态。同样，为了正式地考虑一个生灭过程，生死必须彼此独立。图1（该图原文缺失）说明了一个简单的生灭过程。

在时刻$t$到$t+\Delta t$之间出生发生的概率是$\lambda_i t$，并且出生会使状态从$j$增加到$j+1$。在$t$到$t+\Delta t$之间发生死亡的概率是$u_j\Delta t$，并且死亡会使状态从$j$减到$j-1$。

### 2.5. Steady-state Probabilities

